# Aegisub
Aegisub特效学习
    ————————    
5.19
之前的记录因为删过库，又还没想到在readme里记录……那就有缘想翻翻文件夹的时候再写吧。
今天本来想弄清楚文字叠影消散、及示例模板所有的根据图形移动文字（类似涟漪，有回弹）效果来着；中途分心把Blue Nude的歌词划了下时间轴。
现已做到：通过区分样式标签，实现不同样式不同效果（日语正常分k，中文竖排换色）
想着ASS动画，稍微试用了下纯色块绘图。现已可通过样式标签，实现不同时间段展示不同绘图，通过$x、$y调试绘图位置。
疑问：绘图现已可实现fad，但是move、t毫无头绪；已知分层级可以决定显示在顶端内容，但文字在绘图加入特效后（move、t，极有可能是运用出错）没有再显示。
现已将暂时能拿出来的绘图，存到ASSDRAW中，有机会找找存在哪个路径，备份一下。
汉字计时器勉强能用，但是貌似需要一字一（段）音匹配（要不给音也多划几个空白k值？），暂不清楚效果如何。
    ————————    
5.20
整理（？）选中了好多（或多或少，比如入场、出场或者特效进行状态）喜欢的模板；感觉现在需要的有：
渐变色、绘图内类似天空变色、、画了柠檬图案的（参考给一个绘图不同区域加不同颜色，或许也有可能是两个绘图？）、字幕边框（类似于搜狗拼音给的皮肤）。
昨晚上脑壳疼没琢磨出的注音字幕已完成，顺便日文和罗马音注音什么的都已完成且分k完成；得注意 样式 内设置的文字样式是会直接作用在语句中的，除非后期在template代码中更改。
关于Blue Nude的后期想法：
上、下、右方都有字了，要不左边放上歌名、歌手名和专辑名？
中间看看能不能根据网易云界面，放个专辑页面随CD旋转（一个圆、一个嗯不知道名字的图）。
参考歌曲播放界面背景颜色渐变色（灰），有点纠结灰色还是蓝色（现在设置纯背景为蓝）。
歌词特效：
类似涟漪（流动）可以有
震动（怎么样更有冲击感？）
跳动（预计左上往下跳）
问题：现在中文、日文、罗马音都设置样式了，要给不同语句新的不同样式的话，样式能不能重叠？不能就只能苦哈哈地复制粘贴了……
    ————————    
5.21
开摆了，开摆了，核酸做完，犯困了( ╯□╰ )
今天加速器没像之前默认勾选github，在刚刚提交更改的时候失败了(╯▔皿▔)╯
经过一番胡思乱想，网易风界面暂时算了，等什么时候心血来潮可以来一波。
啊，md文件貌似有代码调格式来着，等不困又有闲的时候捣鼓捣鼓，毕竟准备把文档内容按月存放，多了就难看了。
今天整理了下模板，暂时将Blue Nude能用上的存新文件夹了。
去找了些灵感，感觉clip将页面切割得上下留点空间，放罗马音和中文。
之前图片不能移动现在能移动了，但是和预期想起来，走歪了，回归正轨clip.
最新收获，调试一个模板玩high了，尚且还没自己动手写着试试（现在也不想动了）：
渐变色，1/2/3/4VC（左上，右上，左下，右下）
特效fx后命名（看的一个模板是fxgroup xxx），再将需要该效果的语句的 命名人 内容改成xxx，就可以解决昨天纠结的样式重不重叠的问题了o(*￣▽￣*)ブ
    ————————
5.22
今天是超叛逆·差一点就躺平什么都不做的一天*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
还好兜兜转转在终于吃上热乎饭的时候看视频听听歌、steam库存转一圈后，发现没什么意思。
今日，渐变色测试成功，fxgroup完美执行，clip预期效果完美实现。
唯一不怎么开心的就是，在打开文件时选错了，还以为上次敲完的罗马音没有保存；等改了一半后，猛然发现个名为“歌词完成”的文件( ╯□╰ )
现在在着手圆环的变化，但是吧，总感觉自己画的圆环奇奇怪怪的，莫名就想躲懒不干了（反正也快准备准备上床睡觉了，敲完文档再决定干什么吧）……
现在感觉只是弄完了前奏的一半特效，明天再看看视频找找灵感，顺便找找绘图放大还有别的方法不。
    ————————    
5.23
状态好的时候没有好好珍惜，吃饭时，手贱放了部糖果屋，结果没忍住又看了变形金刚(╯▔皿▔)╯
现在就是非常后悔，想好好好弄下去也因为时隐时现的痛弄得整个人都有点犯困( ╯□╰ )
新增圆形clip一个，其余clip算是在测试状态（没决定好使用与否），就不加入今日完成份了。
后期要做：（按重要程度及效率）
把近期自己做出的特效新建.docx记录下，免得久了之后看人就蒙了。
fx设置一句字幕的某几个字特殊呈现方式（好不容易划的k值，俺不想重新划）
把文字随机上下出现弄好
移动的ring（能稍微上调最好，不能暂时躺平，中文用）
看看涟漪&星光&光延伸特效（应该不会太难吧……），附带一个螺旋星光（这个随缘）
波浪出现文字纠结纠结
渐变流动背景（明天别放template，直接语句中调试颜色，爷还不信了，爷就要蓝色系）
保底预期：
接下来几天状态都不好，至少该把整理文档给做出来；要不也可以选C++做2048；md标签也可。
   ————————    
5.24
今天つ﹏⊂正在补只看了一期的特优声o(*￣▽￣*)ブ
这下不看完心里得有疙瘩了( ╯□╰ )
实在不行周四当个早八人，弄一整天正事つ﹏⊂
顺便估摸着六月中旬得开始备考/(ㄒoㄒ)/~~
    ————————    
5.25
准备准备明天早起(～﹃～)~zZ
    ————————    
5.26
试了下随机波浪出现文字，但由于区分语言文字中设置了pos，似乎自动出现了代码分级；具体情况：
在同级文字设置位置写波浪文字相关代码，文件可以运行（以Roman-sound为例，为与原样式区分，只能将样式命名Roman-sound-Random-wave）；其他方式，如fx、fxgroup均不可实现文字变动；AutoTages也不行。
顺带之前AutoTags只是粗浅了解，之后可以仔细看看它的波浪文字和直接编写的区别（主要在里面带入mov不可实现，可能需改变代码方式）。
    ————————    
5.27
AutoTags中wave ok
    ————————    
5.28
沉迷歌姬计划o(*￣▽￣*)ブ
