# Aegisub
Aegisub特效学习
    ————————    
6.1
心血来潮整理了下Steam库存，等脖子不疼的时候，人困了。决定吃完饭早点睡，明早当个早八人。
    ————————    
6.2
把Blue Nude之前已设置的开头稍微更改了一下，clip新增（类似线之类的展开后，文字显现），成功在clip上显示文字（图形行在上，文字行紧跟下面一行才能正常显示，不被图形覆盖；顺带只能这样做，层级直接增加没用，有机会再看看）。
期间翻了翻之前刚测试clip的文件，只能说那些个代码真乱，不会fxgroup的时候一个个包含错误的语句只能取消勾选注释，看着都烦。近期要是哪天不想努力了还是整理一下效果及语句，要不是勉勉强强记着这个类日记的文档，早该错乱了。
预想clip旋转终于确定方向了，需要自己编写函数且与_G.Yutils.shape.filter相关。参考代码调用有错，有关_G.Yutils.shape.filter函数需要从0开始学，所以并不确定今天能做到哪一步。
另外与旋转有关代码涉及三角函数，相信标注释、举实例一定很酸爽/(ㄒoㄒ)/~~
    ————————    
6.3[改版]
hin好，兜兜转转一天加上隔天凌晨，在无用功上花费了N多时间。饭没好好吃，脖子和手腕还倍儿疼。
不过也没办法，参考文档时间早的在14、12年，新的在19、21年。就是慕然回首，不知道明明14年3.2版本后就不需设置环境变量，却在近三年写帖子顺带成功把我带偏的那两位老哥经历了什么( ╯□╰ )
不过凑巧弄出md的[下划线]还是ok的，顺带找到了更齐全的参考特效o(*￣▽￣*)ブ
补充~~删除线~~
    ————————    
6.4[改版2.0]
现在情况：：filter、move都可以用，但是预想中的运动具体实现，暂时有点懵，醒来再加油吧。
/*灵机一动，常用的懒狗idea快捷键注释方法原来是斜体啊*/
**上头了，加粗，前俩字好像没加粗**
把乱搞过的环境配置还原了，将乱七八糟的文档整理了，先把给Aegisub加入的插件路径总结了下。
看了下Ytuls文档前言及打开测试Yutils文件，现确认问题有：
Yutils依赖于LuaJIT，一部分与图形相关的功能确实与某些环境有关，不过看名字，与昨天纠结的并不相同（有机会再试试）。
某些Ytils相关语句确实无法显示特效，具体哪一部分，跟着学的时候再慢慢看吧。
    ————————    
6.5
看了几个教学视频，了解的点有点多，先把脑子里想的总结下。
关于shape.filter和shape.move暂且了解。
有关shape.bounding的内容，返回4个值（左上&右下标点位置参数），在实际运用起来并没有返回参数（或许是我给的图形特殊？示例为心形，我放的是两点正好没偏移的蝴蝶结）；且暂时没能想到这个能实际运用到哪。
shape.spilt只能分割直线，目前对预计效果的想法是：
直接粗暴划分为1920（只有横向能划），再看看lua怎么编写个由一个点向上拉（呈三角形）。
目前想法唯一不完美的是，下方要跟着一起变，就造成代码冗杂了；具体试试能不能编写函数规定只变上方。
具体代码参考，跟着教程里的wraping学着写lua吧。
关于shape.split示例中，演示了类似文字波浪效果，感觉除了编辑缓慢（对文字而言，点多，需要的参数多），还是很可以的；至少比手上拿到的一个模板，编辑快速，但实际运行非一般的卡顿好（单纯显示卡顿，特效本身没问题）。
曲线分割需要在使用shape.flatten将曲线转为直线，再用shape.split分割，由此衍生一个不算完美但不冗杂的方法：
方正下方看不到，直接编写成曲线。不过缺点就变成，可以单独实现单点向上拉伸（呈三角形），但是这效果前的方形向上拉伸效果得多分点k行了。
    ————————    
6.6
自己试了下split和flatten，会有错，说是参数错误；由于试不出来，现在连带着fliter都有点懵了。
前两天把大的鼠标垫（能垫住键盘和鼠标的那种）整个换成小鼠标垫，可能手为了避免和直角桌沿碰上，右手就很容易发疼。
加上大晚上下雷雨降温后，舍友开始开空调（早些热的时候不开什么的，也是够够的），现在已经冷到感觉额头发热，感觉有点低烧了，脑子有点晕，暂且这样吧。
    ————————    
6.7
本来想继续然人头晕的split来着，结果买的折纸到货了( ╯□╰ )
然而呢，辛辛苦苦大半天，收获的除了腰比昨天疼，还加上个脖子疼之外，就是一堆有N多折痕的废纸（折出来的东西因为太丑，直接展开了）( ╯□╰ )
    ————————    
6.8
雪花完全体折出来了o(*￣▽￣*)ブ
在之前测试代码调试出来Yutils相关代码，问题是带曲边的绘图显示也变方形了（调用绝对没出错），顺带去实际运行里的图报点从300开始，压根不能再assdraw显示（绘图从0点开始画的）；这个明天再手敲一遍吧。
在新建中调用Yutils成功，但是就一个正方形，被split成俩异形就离谱。相关retime和maxloop明天加上看看能扭成什么样。
顺便在文档中看到retime，有时间把里面类似“syl”的标签整理下。
    ————————    
6.9[补]
忙着做别的事儿，忘了提前写总结了。
总体思想：感觉自己路走狭隘了。
想要注音+罗马音+中文，加上特效确实有点难办。还有难办的是，自己存的图放页面显示不了（存个疑，虽然这一点pr能妥妥解决来着）。
图片旋转确实frz没跑，至于那一步提拉似的玩意，最终还是试试Yutils吧。
现在想调用的Yutils可以调用了，但是参考里maxloop中的[frame_dur]返回nail，今天看了好些视频和文档，把retime中不同情况下的si和ldur及“presyl”“preline”“postline”弄清楚了，但是就是没有frame_dur.
    ————————    
~~/*6.10
开始备考
今日完成:3的单选和多选复核后总计错误4个。
明日计划：3的单选多选，开始前来一遍，结束前连着预计题目一起来一遍；填空、程序，名词解释尽量吧（35个）。
    ————————    
*/
/*6.11
大意了，给自己布置内容太多了。
现更改为：每天最多只把题目（看新内容前，或新内容掌握后）全部看一遍后，做一遍（可选一天的开始做，查看前一天总结效果；一天末尾做，看看整体内容，包括新掌握内容熟悉程度）。
现已完成：单选、多选、填空及程序题的前两个。
*/
    ————————    
/*6.12
程序题ok.将单选、多选、填空和简答总的来了一遍，总体感觉不错，就是加上核对答案花了差不多1.5小时。
明天任务就是名词解释/简答了（先解决名词解释；名词解释和简答各做一半；根据重合度简答和名词解释各做一半什么的随意就好），重点是解决一半。
争取周三换另一科。
*/
    ————————    
/*6.13
给自己一条活路，后期的名词解释的简答什么的那一天暂时就不用总和着再来一遍题了。可以匀到新一科选择那天过一遍，文字多的内容尽量背一遍，也就别浪费打字时间了。
今日完成：名词解释。
过程：一组名词解释在脑子里过熟练，基本在看到名词能关联到这一组名词的相应词语与句子后，手抄一遍词语（顺便超一个，回想一遍相应内容），默写词语相关解释后与答案进行比对，并在文档1标注缺漏；再看着被标记的文档记一遍，打开文档2打字默写并检查。
*/
    ————————    
/*6.14
虽然是错误地估量了内容，但是好消息是明天的科目内容份量上会轻松好多。
所以剩下一半简答明天弄完，顺带2的选择填空（甚至判断改错）能弄多少先弄多少。毕竟谁知道什么时候有下两科内容反馈。
*/
    ————————    
/*6.15
3的简答全部完成，2的选择也ok。
明明有点膨胀。明天想把2的填空、判断改错、程序题都完成；但又在纠结要不要先把3全部过一遍。
具体看情况吧，反正花的时间肯定不少。顺带2的简答，分量稍微更足一些/(ㄒoㄒ)/~~
~~*/
    ————————    
/*6.16
2的填空和判断改错完成，顺便连着选择全部过了一遍。
明天主要攻略程序题加上一点点简答。
*/
    ————————    
/*6.17
2的简答ok，看了遍3的选择，顺带补充了一套3的简答。
感觉明天的简答够呛，估摸着1更难受，纯理论。*/
    ————————    
/*6.18
今天状态不行，一天就看了俩题并记住，加上昨天提前记的俩题，还没凑够一套( ╯□╰ )
这几天先不管2的简答了，明天开始看4的选择、填空、程序运行，尽量多弄点补进度。
考虑了一下，重点是1，那就尽快把4和1该拿到得分拿到，在尽量稳住1简答的情况下，再分析分析其他简答弄多少。
不要被3的简单简答糊弄住了就其他也全整。*/
    ————————    
/*6.19
明明准备好好放肆一天来着，最终把Java选择、填空、程序运行做了一遍，并更改。*/
    ————————    
/*6.20
4的选择、填空、程序运行ok，顺便提早睡觉了，不能再通宵了慢慢过渡一下，得做个早7人的样子吧。
明日程序题冲呀，简答neng……不对，貌似得开始1选择填空了。虽然老师没有动静，但是不能坐以待毙了/(ㄒoㄒ)/*/
    ————————    
/*6.21
严重错判，程序题只背了3套。
行走错误路径：先抄一遍根据正确的排列整理代码（耗时太多，而且给的代码排版就很恶心人），再默写一遍，最后一套一套地几题一起在电脑上默一遍。
刚把格式整理好，明天看着截图一点点捋顺，默写也就默重点，最后在文档里配合一点复制粘贴手敲一遍加速流程。
明天先把其他美背的补上。1的选择填空还是尽量吧。*/
    ————————    
/*6.22
谢天谢地最后一卷的代码没有那么难，要不我得熬到六点左右了。
不过这么多程序题就含一道界面操控的，要背的专有名词又多，但又只用到一次……(╯‵□′)╯︵┻━┻
还有那些个代码，最开始放弃挣扎想硬背来着，结合题目越看越觉得有错……得亏手动改错后才好记起来。
明天1的选择、填空完成，编程尽量赶，看着逻辑性不重，虽然量比4编程少多了……
看在自己那么辛苦且没有放弃的份上，24号匀点时间康康夏促o(*￣▽￣*)ブ
顺带备考途中别忘了，自己打印卷子及做核酸（拿报告）都需要时间。*/
    ————————    
/*6.23
1的选择填空完成，明天程序题走起，名词解释尽量。*/
    ————————    
/*6.24
1程序题完成，总体又做了一遍，基本没大问题，除了6、8有点混淆了，等手写进打印份时注意区分一下。
因为十二点半就弄完，就跑去印了……貌似印了差不多俩小时。
明天啊，1的选择填空程序，看一遍后，铅笔来一遍（错的铅笔标注），然后继续冲名词解释和简答。
入手了好些游戏，等考完试俺要放肆！*/
    ————————    
/*6.25
总体做了遍1的选择、填空和编程，1的名词解释只完成了一半，现在还剩三科简答没开始，还有手写一遍的任务……
这不管早复习还是晚复习感觉时间都不够啊……爷讨厌理论(╯▔皿▔)╯*/
    ————————    
/*6.26
把1的选择、填空核编程手写（直接做后修改）完毕，名词解释完成。明天简答开始，顺便1全部手写完毕，2也要开始写了*/
    ————————    ~~
/*6.27
1简答完成，做了下2的选择，顺带看了填空，发现有些题记忆有些模糊了，所以决定明天看过后再写一遍。
明天任务：1的剩余部分自己答一遍再誊抄上去，标重点；2除了简答全部完成（还好2没有那么冗杂）……*/
    ————————    
/*6.28
不行了，太困了，2简答剩下的明天再说吧……
今日完成份额：2除了简答其余部分全看了一遍，并写后订正。
明天补完2，马不停蹄4的简答走起，顺带3也得看起来写一遍了，自己估摸着弄吧。预计最差情况，1号下午（定在5点吧）赶完所有手写，晚上巩固1&2内容准备隔天考试
*/






